Documento de Especificación de Entregas

### 2024-10-31 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

% Options for packages loaded elsewhere
\PassOptionsToPackage{unicode}{hyperref}
\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}
\PassOptionsToPackage{dvipsnames,svgnames,x11names,table}{xcolor}
%
\documentclass[
  paper=a4,
  ,captions=tableheading
]{scrartcl}
\usepackage{amsmath,amssymb}
% Use setspace anyway because we change the default line spacing.
% The spacing is changed early to affect the titlepage and the TOC.
\usepackage{setspace}
\setstretch{1.2}
\usepackage{iftex}
\ifPDFTeX
  \usepackage[T1]{fontenc}
  \usepackage[utf8]{inputenc}
  \usepackage{textcomp} % provide euro and other symbols
\else % if luatex or xetex
  \usepackage{unicode-math} % this also loads fontspec
  \defaultfontfeatures{Scale=MatchLowercase}
  \defaultfontfeatures[\rmfamily]{Ligatures=TeX,Scale=1}
\fi
\usepackage{lmodern}
\ifPDFTeX\else
  % xetex/luatex font selection
\fi
% Use upquote if available, for straight quotes in verbatim environments
\IfFileExists{upquote.sty}{\usepackage{upquote}}{}
\IfFileExists{microtype.sty}{% use microtype if available
  \usepackage[]{microtype}
  \UseMicrotypeSet[protrusion]{basicmath} % disable protrusion for tt fonts
}{}
\makeatletter
\@ifundefined{KOMAClassName}{% if non-KOMA class
  \IfFileExists{parskip.sty}{%
    \usepackage{parskip}
  }{% else
    \setlength{\parindent}{0pt}
    \setlength{\parskip}{6pt plus 2pt minus 1pt}}
}{% if KOMA class
  \KOMAoptions{parskip=half}}
\makeatother
\usepackage{xcolor}
\definecolor{default-linkcolor}{HTML}{A50000}
\definecolor{default-filecolor}{HTML}{A50000}
\definecolor{default-citecolor}{HTML}{4077C0}
\definecolor{default-urlcolor}{HTML}{4077C0}
\usepackage[margin=2.5cm,includehead=true,includefoot=true,centering,]{geometry}
% add backlinks to footnote references, cf. https://tex.stackexchange.com/questions/302266/make-footnote-clickable-both-ways
\usepackage{footnotebackref}
\usepackage{graphicx}
\makeatletter
\newsavebox\pandoc@box
\newcommand*\pandocbounded[1]{% scales image to fit in text height/width
  \sbox\pandoc@box{#1}%
  \Gscale@div\@tempa{\textheight}{\dimexpr\ht\pandoc@box+\dp\pandoc@box\relax}%
  \Gscale@div\@tempb{\linewidth}{\wd\pandoc@box}%
  \ifdim\@tempb\p@<\@tempa\p@\let\@tempa\@tempb\fi% select the smaller of both
  \ifdim\@tempa\p@<\p@\scalebox{\@tempa}{\usebox\pandoc@box}%
  \else\usebox{\pandoc@box}%
  \fi%
}
% Set default figure placement to htbp
% Make use of float-package and set default placement for figures to H.
% The option H means 'PUT IT HERE' (as  opposed to the standard h option which means 'You may put it here if you like').
\usepackage{float}
\floatplacement{figure}{H}
\makeatother
\setlength{\emergencystretch}{3em} % prevent overfull lines
\providecommand{\tightlist}{%
  \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}
\setcounter{secnumdepth}{-\maxdimen} % remove section numbering
\ifLuaTeX
\usepackage[bidi=basic]{babel}
\else
\usepackage[bidi=default]{babel}
\fi
\babelprovide[main,import]{english}
% get rid of language-specific shorthands (see #6817):
\let\LanguageShortHands\languageshorthands
\def\languageshorthands#1{}
\usepackage{bookmark}
\IfFileExists{xurl.sty}{\usepackage{xurl}}{} % add URL line breaks if available
\urlstyle{same}
\hypersetup{
  pdftitle={Vinaque sanguine metuenti cuiquam Alcyone fixus},
  pdfauthor={Author Name},
  pdflang={en},
  pdfsubject={Markdown},
  pdfkeywords={Markdown, Example},
  hidelinks,
  breaklinks=true,
  pdfcreator={LaTeX via pandoc with the Eisvogel template}}
\title{Vinaque sanguine metuenti cuiquam Alcyone fixus}
\usepackage{etoolbox}
\makeatletter
\providecommand{\subtitle}[1]{% add subtitle to \maketitle
  \apptocmd{\@title}{\par {\large #1 \par}}{}{}
}
\makeatother
\subtitle{Aesculeae domus vincemur et Veneris adsuetus lapsum}
\author{Author Name}
\date{2017-02-20}

@@

%
% for the background color of the title page
%
\usepackage{pagecolor}
\usepackage{afterpage}
\usepackage{tikz}
\usepackage[margin=2.5cm,includehead=true,includefoot=true,centering]{geometry}

@@

%
% variables for title, author and date
%
\usepackage{titling}
\title{Vinaque sanguine metuenti cuiquam Alcyone fixus}
\author{Author Name}
\date{2017-02-20}

@@

\newpairofpagestyles{eisvogel-header-footer}{
  \clearpairofpagestyles
  \ihead*{Vinaque sanguine metuenti cuiquam Alcyone fixus}
  \chead*{}
  \ohead*{2017-02-20}
  \ifoot*{Author Name}
  \cfoot*{}
  \ofoot*{\thepage}
  \addtokomafont{pageheadfoot}{\upshape}
}
\pagestyle{eisvogel-header-footer}

@@

%%
%% begin titlepage
%%
\begin{titlepage}
\newgeometry{top=2cm, right=4cm, bottom=3cm, left=4cm}
\tikz[remember picture,overlay] \node[inner sep=0pt] at (current page.center){\includegraphics[width=\paperwidth,height=\paperheight]{background1.pdf}};
\newcommand{\colorRule}[3][black]{\textcolor[HTML]{#1}{\rule{#2}{#3}}}
\begin{flushleft}
\noindent
\\[-1em]
\color[HTML]{5F5F5F}
\makebox[0pt][l]{\colorRule[360049]{1.3\textwidth}{4pt}}
\par
\noindent

% The titlepage with a background image has other text spacing and text size
{
  \setstretch{2}
  \vfill
  \vskip -8em
  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Vinaque sanguine metuenti cuiquam
Alcyone fixus}}}
    \vskip 1em
  {\Large \textsf{Aesculeae domus vincemur et Veneris adsuetus lapsum}}
    \vskip 2em
  \noindent {\Large \textsf{Author
Name} \vskip 0.6em \textsf{2017-02-20}}
  \vfill
}

@@

Integraciones JEP, 2024

Organización de referencia. Integración JEP. Softgic. Servivcios,
Componentes, Roles de servicios.

versión 0.1.2

\hypertarget{contexto}{%
\section{1.contexto}\label{contexto}}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  \protect\hyperlink{Introducciuxf3n}{Introducción}
\item
  \protect\hyperlink{app:-mi-mutual-central-application-component}{app:
  Mi Mutual Central (Application Component)}

  \begin{itemize}
  \tightlist
  \item
    \protect\hyperlink{gestiuxf3n-usuarios-application-function}{Gestión
    Usuarios (Application Function)}
  \item
    \protect\hyperlink{gestiuxf3n-fondo-mutual-y-auxilio-funerario-application-function}{Gestión
    fondo mutual y auxilio funerario (Application Function)}
  \item
    \protect\hyperlink{configuraciuxf3n-factores-cuxe1lculos--contribuciones-application-function}{Configuración
    factores cálculos- contribuciones (Application Function)}
  \item
    \protect\hyperlink{interoperabilidad-entre-sistemas-coomeva-application-function}{Interoperabilidad
    entre sistemas Coomeva (Application Function)}
  \item
    \protect\hyperlink{gestiuxf3n-reclamaciones-application-function}{Gestión
    Reclamaciones (Application Function)}
  \item
    \protect\hyperlink{gestiuxf3n-beneficiarios-application-function}{Gestión
    Beneficiarios (Application Function)}
  \item
    \protect\hyperlink{administraciuxf3n-facturaciuxf3n-y-recaudo-application-function}{Administración
    facturación y recaudo (Application Function)}
  \item
    \protect\hyperlink{certificados-application-function}{Certificados
    (Application Function)}
  \item
    \protect\hyperlink{autorizaciones-application-function}{Autorizaciones
    (Application Function)}
  \item
    \protect\hyperlink{simuladores-application-function}{Simuladores
    (Application Function)}
  \item
    \protect\hyperlink{seguridad-application-function}{Seguridad
    (Application Function)}
  \end{itemize}
\item
  \protect\hyperlink{caracteruxedsticas-funcionales-requirement}{Características
  Funcionales (Requirement)}
\item
  \protect\hyperlink{restricciones-de-arquitectura-constraint}{Restricciones
  de Arquitectura (Constraint)}
\item
  \protect\hyperlink{autorizaciones-application-service}{Autorizaciones
  (Application Service)}
\item
  \protect\hyperlink{certificados-application-service}{Certificados
  (Application Service)}
\item
  \protect\hyperlink{configuraciuxf3n-application-service}{Configuración
  (Application Service)}
\item
  \protect\hyperlink{facturaciuxf3n-y-recaudo-application-service}{Facturación
  y Recaudo (Application Service)}
\item
  \protect\hyperlink{gestiuxf3n-de-beneficiarios-application-service}{Gestión
  de Beneficiarios (Application Service)}
\item
  \protect\hyperlink{gestiuxf3n-de-productos-application-service}{Gestión
  de Productos (Application Service)}
\item
  \protect\hyperlink{gestiuxf3n-de-reclamos-application-service}{Gestión
  de Reclamos (Application Service)}
\item
  \protect\hyperlink{gestiuxf3n-de-usuarios-application-service}{Gestión
  de Usuarios (Application Service)}
\item
  \protect\hyperlink{simuladores-application-service}{Simuladores
  (Application Service)}
\item
  \protect\hyperlink{unidad-de-solidaridad-y-seguros-business-function}{Unidad
  de Solidaridad y Seguros (Business Function)}
\end{itemize}

\hypertarget{introducciuxf3n}{%
\subsection{Introducción}\label{introducciuxf3n}}

\begin{figure}
\centering
\includegraphics{01.prop.contexto.png}
\caption{1.contexto}
\end{figure}

El sistema principal de fondo Mi Mutual Central es la composición de las
funciones de negocio de la Unidad de Solidaridad de Coomeva. Las
funciones de negocio referidas, como Gestión Beneficiarios,
Certificados, Gestión Beneficiarios, aparecen dentro del componente
principal en la imagen.

Este entregable documenta los diferentes módulos y componentes que hacen
parte de la estructura de una aplicación en Angular 12 y como es su
interacción para conformar una arquitectura robusta y escalable para
aplicaciones de gran tamaño.

Las librerías Spring Boot Security y Spring Boot Oauth2 proveen
características de seguridad entre Vista (Angular 2) y Controlador.
Estas son responsables de que únicamente permita el acceso si se está
autenticado. Además, para realizar el proceso de autenticación se delega
a la aplicación SISPRO (Coomeva) que funciona como un servidor de
autenticación.

Integraciones JEP, 2024

Organización de referencia. Integración JEP. Softgic. Servivcios,
Componentes, Roles de servicios.

versión 0.1.2

\hypertarget{contexto-1}{%
\section{1.contexto}\label{contexto-1}}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  \protect\hyperlink{Introducciuxf3n}{Introducción}
\item
  \protect\hyperlink{app:-mi-mutual-central-application-component}{app:
  Mi Mutual Central (Application Component)}

  \begin{itemize}
  \tightlist
  \item
    \protect\hyperlink{gestiuxf3n-usuarios-application-function}{Gestión
    Usuarios (Application Function)}
  \item
    \protect\hyperlink{gestiuxf3n-fondo-mutual-y-auxilio-funerario-application-function}{Gestión
    fondo mutual y auxilio funerario (Application Function)}
  \item
    \protect\hyperlink{configuraciuxf3n-factores-cuxe1lculos--contribuciones-application-function}{Configuración
    factores cálculos- contribuciones (Application Function)}
  \item
    \protect\hyperlink{interoperabilidad-entre-sistemas-coomeva-application-function}{Interoperabilidad
    entre sistemas Coomeva (Application Function)}
  \item
    \protect\hyperlink{gestiuxf3n-reclamaciones-application-function}{Gestión
    Reclamaciones (Application Function)}
  \item
    \protect\hyperlink{gestiuxf3n-beneficiarios-application-function}{Gestión
    Beneficiarios (Application Function)}
  \item
    \protect\hyperlink{administraciuxf3n-facturaciuxf3n-y-recaudo-application-function}{Administración
    facturación y recaudo (Application Function)}
  \item
    \protect\hyperlink{certificados-application-function}{Certificados
    (Application Function)}
  \item
    \protect\hyperlink{autorizaciones-application-function}{Autorizaciones
    (Application Function)}
  \item
    \protect\hyperlink{simuladores-application-function}{Simuladores
    (Application Function)}
  \item
    \protect\hyperlink{seguridad-application-function}{Seguridad
    (Application Function)}
  \end{itemize}
\item
  \protect\hyperlink{caracteruxedsticas-funcionales-requirement}{Características
  Funcionales (Requirement)}
\item
  \protect\hyperlink{restricciones-de-arquitectura-constraint}{Restricciones
  de Arquitectura (Constraint)}
\item
  \protect\hyperlink{autorizaciones-application-service}{Autorizaciones
  (Application Service)}
\item
  \protect\hyperlink{certificados-application-service}{Certificados
  (Application Service)}
\item
  \protect\hyperlink{configuraciuxf3n-application-service}{Configuración
  (Application Service)}
\item
  \protect\hyperlink{facturaciuxf3n-y-recaudo-application-service}{Facturación
  y Recaudo (Application Service)}
\item
  \protect\hyperlink{gestiuxf3n-de-beneficiarios-application-service}{Gestión
  de Beneficiarios (Application Service)}
\item
  \protect\hyperlink{gestiuxf3n-de-productos-application-service}{Gestión
  de Productos (Application Service)}
\item
  \protect\hyperlink{gestiuxf3n-de-reclamos-application-service}{Gestión
  de Reclamos (Application Service)}
\item
  \protect\hyperlink{gestiuxf3n-de-usuarios-application-service}{Gestión
  de Usuarios (Application Service)}
\item
  \protect\hyperlink{simuladores-application-service}{Simuladores
  (Application Service)}
\item
  \protect\hyperlink{unidad-de-solidaridad-y-seguros-business-function}{Unidad
  de Solidaridad y Seguros (Business Function)}
\end{itemize}

\hypertarget{introducciuxf3n-1}{%
\subsection{Introducción}\label{introducciuxf3n-1}}

\begin{figure}
\centering
\includegraphics{01.prop.contexto.png}
\caption{1.contexto}
\end{figure}

El sistema principal de fondo Mi Mutual Central es la composición de las
funciones de negocio de la Unidad de Solidaridad de Coomeva. Las
funciones de negocio referidas, como Gestión Beneficiarios,
Certificados, Gestión Beneficiarios, aparecen dentro del componente
principal en la imagen.

Este entregable documenta los diferentes módulos y componentes que hacen
parte de la estructura de una aplicación en Angular 12 y como es su
interacción para conformar una arquitectura robusta y escalable para
aplicaciones de gran tamaño.

Las librerías Spring Boot Security y Spring Boot Oauth2 proveen
características de seguridad entre Vista (Angular 2) y Controlador.
Estas son responsables de que únicamente permita el acceso si se está
autenticado. Además, para realizar el proceso de autenticación se delega
a la aplicación SISPRO (Coomeva) que funciona como un servidor de
autenticación.

>>>>

% Options for packages loaded elsewhere
\PassOptionsToPackage{unicode}{hyperref}
\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}
\PassOptionsToPackage{dvipsnames,svgnames,x11names,table}{xcolor}
%
\documentclass[
  paper=a4,
  ,captions=tableheading
]{scrartcl}
\usepackage{amsmath,amssymb}
% Use setspace anyway because we change the default line spacing.
% The spacing is changed early to affect the titlepage and the TOC.
\usepackage{setspace}
\setstretch{1.2}
\usepackage{iftex}
\ifPDFTeX
  \usepackage[T1]{fontenc}
  \usepackage[utf8]{inputenc}
  \usepackage{textcomp} % provide euro and other symbols
\else % if luatex or xetex
  \usepackage{unicode-math} % this also loads fontspec
  \defaultfontfeatures{Scale=MatchLowercase}
  \defaultfontfeatures[\rmfamily]{Ligatures=TeX,Scale=1}
\fi
\usepackage{lmodern}
\ifPDFTeX\else
  % xetex/luatex font selection
\fi
% Use upquote if available, for straight quotes in verbatim environments
\IfFileExists{upquote.sty}{\usepackage{upquote}}{}
\IfFileExists{microtype.sty}{% use microtype if available
  \usepackage[]{microtype}
  \UseMicrotypeSet[protrusion]{basicmath} % disable protrusion for tt fonts
}{}
\makeatletter
\@ifundefined{KOMAClassName}{% if non-KOMA class
  \IfFileExists{parskip.sty}{%
    \usepackage{parskip}
  }{% else
    \setlength{\parindent}{0pt}
    \setlength{\parskip}{6pt plus 2pt minus 1pt}}
}{% if KOMA class
  \KOMAoptions{parskip=half}}
\makeatother
\usepackage{xcolor}
\definecolor{default-linkcolor}{HTML}{A50000}
\definecolor{default-filecolor}{HTML}{A50000}
\definecolor{default-citecolor}{HTML}{4077C0}
\definecolor{default-urlcolor}{HTML}{4077C0}
\usepackage[top=1in,bottom=1in]{geometry}
\usepackage{longtable,booktabs,array}
\usepackage{calc} % for calculating minipage widths
% Correct order of tables after \paragraph or \subparagraph
\usepackage{etoolbox}
\makeatletter
\patchcmd\longtable{\par}{\if@noskipsec\mbox{}\fi\par}{}{}
\makeatother
% Allow footnotes in longtable head/foot
\IfFileExists{footnotehyper.sty}{\usepackage{footnotehyper}}{\usepackage{footnote}}
\makesavenoteenv{longtable}
% add backlinks to footnote references, cf. https://tex.stackexchange.com/questions/302266/make-footnote-clickable-both-ways
\usepackage{footnotebackref}
\usepackage{graphicx}
\makeatletter
\newsavebox\pandoc@box
\newcommand*\pandocbounded[1]{% scales image to fit in text height/width
  \sbox\pandoc@box{#1}%
  \Gscale@div\@tempa{\textheight}{\dimexpr\ht\pandoc@box+\dp\pandoc@box\relax}%
  \Gscale@div\@tempb{\linewidth}{\wd\pandoc@box}%
  \ifdim\@tempb\p@<\@tempa\p@\let\@tempa\@tempb\fi% select the smaller of both
  \ifdim\@tempa\p@<\p@\scalebox{\@tempa}{\usebox\pandoc@box}%
  \else\usebox{\pandoc@box}%
  \fi%
}
% Set default figure placement to htbp
% Make use of float-package and set default placement for figures to H.
% The option H means 'PUT IT HERE' (as  opposed to the standard h option which means 'You may put it here if you like').
\usepackage{float}
\floatplacement{figure}{H}
\makeatother
\setlength{\emergencystretch}{3em} % prevent overfull lines
\providecommand{\tightlist}{%
  \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}
\setcounter{secnumdepth}{-\maxdimen} % remove section numbering
\ifLuaTeX
\usepackage[bidi=basic]{babel}
\else
\usepackage[bidi=default]{babel}
\fi
\babelprovide[main,import]{english}
% get rid of language-specific shorthands (see #6817):
\let\LanguageShortHands\languageshorthands
\def\languageshorthands#1{}
\makeatletter
\@ifpackageloaded{subfig}{}{\usepackage{subfig}}
\@ifpackageloaded{caption}{}{\usepackage{caption}}
\captionsetup[subfloat]{margin=0.5em}
\AtBeginDocument{%
\renewcommand*\figurename{Figura}
\renewcommand*\tablename{Tabla}
}
\AtBeginDocument{%
\renewcommand*\listfigurename{Lista de Figuras}
\renewcommand*\listtablename{Lista de Tablas}
}
\newcounter{pandoccrossref@subfigures@footnote@counter}
\newenvironment{pandoccrossrefsubfigures}{%
\setcounter{pandoccrossref@subfigures@footnote@counter}{0}
\begin{figure}\centering%
\gdef\global@pandoccrossref@subfigures@footnotes{}%
\DeclareRobustCommand{\footnote}[1]{\footnotemark%
\stepcounter{pandoccrossref@subfigures@footnote@counter}%
\ifx\global@pandoccrossref@subfigures@footnotes\empty%
\gdef\global@pandoccrossref@subfigures@footnotes{{##1}}%
\else%
\g@addto@macro\global@pandoccrossref@subfigures@footnotes{, {##1}}%
\fi}}%
{\end{figure}%
\addtocounter{footnote}{-\value{pandoccrossref@subfigures@footnote@counter}}
\@for\f:=\global@pandoccrossref@subfigures@footnotes\do{\stepcounter{footnote}\footnotetext{\f}}%
\gdef\global@pandoccrossref@subfigures@footnotes{}}
\@ifpackageloaded{float}{}{\usepackage{float}}
\floatstyle{ruled}
\@ifundefined{c@chapter}{\newfloat{codelisting}{h}{lop}}{\newfloat{codelisting}{h}{lop}[chapter]}
\floatname{codelisting}{Listing}
\newcommand*\listoflistings{\listof{codelisting}{Listas del Documento}}
\makeatother
\usepackage{bookmark}
\IfFileExists{xurl.sty}{\usepackage{xurl}}{} % add URL line breaks if available
\urlstyle{same}
\hypersetup{
  pdftitle={Documento de Especificación de Entregas},
  pdflang={en},
  pdfsubject={Implementación Proyecto},
  pdfkeywords={Integración, Interoperabilidad, JEP, Softgic},
  hidelinks,
  breaklinks=true,
  pdfcreator={LaTeX via pandoc with the Eisvogel template}}
\title{Documento de Especificación de Entregas}
\usepackage{etoolbox}
\makeatletter
\providecommand{\subtitle}[1]{% add subtitle to \maketitle
  \apptocmd{\@title}{\par {\large #1 \par}}{}{}
}
\makeatother
\subtitle{Implementación Proyecto Evolución de Interoperabilidad JEP,
Softgic}
\author{}
\date{2024-09-16}

@@

%
% for the background color of the title page
%
\usepackage{pagecolor}
\usepackage{afterpage}
\usepackage{tikz}

@@

%
% variables for title, author and date
%
\usepackage{titling}
\title{Documento de Especificación de Entregas}
\author{}
\date{2024-09-16}

@@

\newpairofpagestyles{eisvogel-header-footer}{
  \clearpairofpagestyles
  \ihead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
  \chead*{}
  \ohead*{2024-09-16}
  \ifoot*{}
  \cfoot*{}
  \ofoot*{\thepage}
  \addtokomafont{pageheadfoot}{\upshape}
}
\pagestyle{eisvogel-header-footer}

@@

%%
%% begin titlepage
%%
\begin{titlepage}
\newgeometry{top=2cm, right=4cm, bottom=3cm, left=4cm}
\tikz[remember picture,overlay] \node[inner sep=0pt] at (current page.center){\includegraphics[width=\paperwidth,height=\paperheight]{include/softgicbackgr.png}};
\newcommand{\colorRule}[3][black]{\textcolor[HTML]{#1}{\rule{#2}{#3}}}
\begin{flushleft}
\noindent
\\[-1em]
\color[HTML]{5F5F5F}
\makebox[0pt][l]{\colorRule[360049]{1.3\textwidth}{4pt}}
\par
\noindent

% The titlepage with a background image has other text spacing and text size
{
  \setstretch{2}
  \vfill
  \vskip -8em
  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Documento de Especificación de
Entregas}}}
    \vskip 1em
  {\Large \textsf{Implementación Proyecto Evolución de Interoperabilidad
JEP, Softgic}}
    \vskip 2em
  \noindent {\Large \textsf{} \vskip 0.6em \textsf{2024-09-16}}
  \vfill
}

@@

\section{Contenido}\label{sec:contenido}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  \hyperref[informaciuxf3n-del-documento]{Información del Documento}
\item
  \hyperref[gestiuxf3n-de-trabajo-y-requerimientos-de-interoperabilidad]{Gestión
  de Trabajo y Requerimientos de Interoperabilidad}
\item
  \hyperref[modelo-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep]{Modelo
  de Requerimientos de Interoperabilidad Proyecto JEP}
\item
  \hyperref[modelo-de-despliegue-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep]{Modelo
  de Despliegue de Requerimientos de Interoperabilidad Proyecto JEP}
\end{itemize}

\newpage

\section{Información del
Documento}\label{sec:informaciuxf3n-del-documento}

\subsection{Versión del Documento}\label{sec:versiuxf3n-del-documento}

\begin{quote}
\end{quote}

Versión actual: 1.23e180b - clean - Wed, 30 Oct 2024 21:45:40 -0500

Versiones Anteriores

1.23e180b - clean - Wed, 30 Oct 2024 21:45:40 -0500

\subsubsection{Realizado Por}\label{sec:realizado-por}

Sofgic.co

\subsubsection{Revisado Por}\label{sec:revisado-por}

Sofgic.co

\newpage

\section{Gestión de Trabajo y Requerimientos de
Interoperabilidad}\label{sec:gestiuxf3n-de-trabajo-y-requerimientos-de-interoperabilidad}

\subsection{Modelo de Gestión de Requerimientos de
Integración}\label{sec:modelo-de-gestiuxf3n-de-requerimientos-de-integraciuxf3n}

\begin{quote}
Modelo de Implementación Proyecto JEP, 2024. Softgic. Propuesta modelo
de gestión y atención requerimientos de integración del proyecto de
servicios de integración JEP. Ver 0.1.37
\end{quote}

El ciclo de entrega de requerimientos inicia con la planeación macro de
los objetivos entregables del proyecto de integración organizados en el
tiempo (de septiembre a diciembre del 2024).

Los roles técnicos convierten estos objetivos macro en requerimientos
comprendidos por épicas, características e historias (o casos de uso) de
integración.

Los ingenieros convierten a su vez las historias en tareas entregables,
individuales y autónomas, de tipo tarea (UT), diseño (DIS), pruebas de
calidad (QA), análisis (AN), entrega continua (CI/CD), etc. Una vez los
ingenieros tengan esta división de trabajo en tareas pueden pasar a la
implementación mediante iteraciones (ver Modelo de Implementación del
Proyecto JEP).

Los requerimientos del proyecto JEP son procesados mediante el modelo de
producción descrito más adelante.

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/04.ING.2n.1a.Modelorequerimientos.png}
\caption{04.ING.2n.1a. Modelo requerimientos. \emph{Fuente: Repositorio
arquitectura Integración JEP
(2024)}}\label{fig:id-7c3abdaa8d9b46eebfd8f8e3e8d912ce}
\end{figure}

\subsubsection{Catálogo de
Elementos}\label{sec:catuxe1logo-de-elementos}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  \textbf{ACC01. Planeación de Producción, Oct-Dic 2024}. Objetivos y
  entregas en el tiempo, versiones de entrega del proyecto de
  integración.
\item
  \textbf{ANLS.Analisis integración}. \#\#\# 2. ANSS (análisis). *
  Scrum, Funcional, Dueño producto cliente (requiere conocimiento del
  negocio). * Resultado: Refinamiento HU, modelo de negocio, es decir,
  diagrama de HU relacionadas unas con otras y con los conceptos de
  negocio en el repositorio de ARQ. Actualmente: no hay resultados de
  este proceso. Ejemplo del modelo de negocio \#\#\# Salidas * Modelo de
  negocio en el repo * Estimación --puede en devops * Análisis de
  dependencia en el repo \#\#\# KPI - Tasa de aprobación de HU por
  cliente Fuente: (Cantidad de HU refinadas y aprobadas por cliente
  {[}Repo Sharepoint{]} / Total de cantidad de HU {[}Azure DevOps{]})
  Dato 26/10/2023: (30/44) = 0,68 - Tasa de error en Bug por PR
  entregados Fuente: (Cantidad de solicitude de cambio en rama (Pull
  Reqst) de Correcciones (fix) o Regresión (reverts) {[}Bitbucket{]} /
  Cantidad total de PR desplegados {[}Bitbucket{]}) Dato 26/10/2023:
  (8/111)*100 = 7,2\%
\item
  \textbf{CI/CD}. Actividades DevOps del ciclo o iteración de
  implementación.
\item
  \textbf{DEV}. Alcance de QA unitaria
\item
  \textbf{DEV.Implementación}. \#\#\# KPI - Velocidad de construcción
  Fuente: (Cantidad de puntos de HU ejecutadas {[}Azure DevOps{]} /
  Horas habiles del mes de trabajo {[}Calculo manual{]}) Dato
  26/10/2023: 83 / 153 = 0,54 HU/horas - Tasa de cierre de defectos
  Fuente: (Cantidad de Bug solucionados {[}Azure DevOps{]} / Total de
  Bugs a corte sin nuevos {[}Azure DevOps{]}) Dato 26/10/2023: 81 / 920
  = 0,088 - Indice de dependecia de Lider Técnico Fuente: (Cantidad de
  actividades retrazadas semanales segun las HU planeadas / Total de HU
  planeadas para ejecución) Dato 26/10/2023: Pendiente proxima semana
\item
  \textbf{DIS.Arquitectura / diseño}. \#\#\# KPI - Nivel de HU sin
  detalle técnico Fuente: (Cantidad de HU refinadas y aprobadas sin
  diseño de implementacion {[}Repo Sharepoint{]} / Total de cantidad de
  HU {[}Azure DevOps{]}) Dato 26/10/2023: 0/44=0
\item
  \textbf{MET.APRB}. Cod. APRB Nombre indicador Tasa de aprobación de HU
  por cliente Uso Estabildad de requerimientos. Contensión del flujo de
  trabajo inicio de desarrolo Proceso ANLS Calculo de medición Cantidad
  de HU refinadas y aprobadas por cliente / Total de cantidad de HU
  Fuente {[}Repo Sharepoint{]}, {[}Azure DevOps{]})
\item
  \textbf{MET.DEC}. Cod.: DEC Nombre indicador: Decisiones de diseño,
  justificaciones, validaciones Uso: Estabildad de requerimientos.
  Control de alineación desarrollo-demanda Proceso: DIS Calculo de
  medición: Cantidad de HU refinadas y aprobadas por cliente / Total de
  cantidad de HU Fuente: {[}Repo Sharepoint{]}, {[}Azure DevOps{]})\\
\item
  \textbf{MET.VEL}. Cod. VEL Nombre indicador Velocidad de construcción
  Uso Capacidad interna de desarrollo Proceso DEV Calculo de medición
  Cantidad de puntos de HU ejecutadas / Horas habiles del mes de trabajo
  Fuente {[}Azure DevOps{]}, {[}Calculo manual{]}
\item
  \textbf{UT (tarea)}. Unidad mínima de trabajo (tarea por
  desarrollador).
\end{itemize}

\subsection{Modelo de Producción e Implementación de Integración
JEP}\label{sec:modelo-de-producciuxf3n-e-implementaciuxf3n-de-integraciuxf3n-jep}

\begin{quote}
Modelo de Producción e Implementación Proyecto JEP, 2024. Softgic.
Modelo de gestión y atención requerimientos de integración del proyecto
de integración JEP, 2024. Softgic. Relación con herramienta de gestión
Az DevOps. Ver 0.1.12
\end{quote}

El modelo de producción que procesa los requerimientos del proyecto JEP
inicia con la creación de un tramo de la planeación de la solución de
integración, esto es un ciclo de implementación o iteración del proyecto
de integración JEP.

(ING) Procesos de ingeniería. Arrancan los procesos mínimos de
ingeniería previos a la construcción de la integración.

(PRY) Planificación de historias de usuario. La porción de la planeación
de producción aprobada para la construcción se planifica en historias o
casos de uso, u cualquier otra forma de medición de avance.

(ING) Creación e inicio de iteraciones de implementción incremental. La
planificación de HU (CU, u otra) es tareificada y asignada a
desarrolladores disponibles. Además, las tareas asignadas son
organizadas en ciclos de trabajo fijo (iteraciones). Esta ejecución es
la línea de trabajo principal del proyecto JEP.

(PRY, ING) Coordinación de líneas de trabajo. Las entregas de la línea
de trabajo del proyecto JEP debe ser compasada con otras líneas de
trabajo de la JEP, con las que puede haber una relación de secuencia o
dependencia externa.

Durante la ejecución de la iteraciones determinadas, inicia nuevamente
el ciclo del proyecto desde la creación de un nuevo tramo de la
planeación de producción.

\subsubsection{Mapeo del Modelo con Herramienta de Registro del Trabajo
(az
devops)}\label{sec:mapeo-del-modelo-con-herramienta-de-registro-del-trabajo-az-devops}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Épica = Versión de entrega de la solución como un todo
\item
  Característica = Requerimiento de integración, del cual pueden
  desprenderse varias integraciones puntuales.
\item
  HU = Una integración puntual proveniente de un requerimiento, ej.:
  ingreso Conti, Consulta campos, Radicar ítem, Generación
  documentos\ldots{}
\item
  UT = Tarea de desarrollo.
\end{itemize}

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/04.ING.2n.1b.Modeloproducción.png}
\caption{04.ING.2n.1b. Modelo producción. \emph{Fuente: Repositorio
arquitectura Integración JEP
(2024)}}\label{fig:id-9938d5859d53450fa5c5c953d9ce33cb}
\end{figure}

\subsubsection{Catálogo de
Elementos}\label{sec:catuxe1logo-de-elementos-1}

\begin{longtable}[]{@{}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.3000}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.2000}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.5000}}@{}}
\caption{\label{tbl:tblelement-04.ING.2n.1b.Modeloproducciuxf3n-id}Elementos
de la vista.}\tabularnewline
\toprule\noalign{}
\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
Nombre
\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
Tipo
\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
Documentación
\end{minipage} \\
\midrule\noalign{}
\endfirsthead
\toprule\noalign{}
\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
Nombre
\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
Tipo
\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
Documentación
\end{minipage} \\
\midrule\noalign{}
\endhead
\bottomrule\noalign{}
\endlastfoot
ACC01. Planeación de Producción, Oct-Dic 2024 & Course Of-Action &
Objetivos y entregas en el tiempo, versiones de entrega del proyecto de
integración. \\
ANLS.Analisis integración & Business Process & \#\#\# 2. ANSS
(análisis). * Scrum, Funcional, Dueño producto cliente (requiere
conocimiento del negocio). * Resultado: Refinamiento HU, modelo de
negocio, es decir, diagrama de HU relacionadas unas con otras y con los
conceptos de negocio en el repositorio de ARQ. Actualmente: no hay
resultados de este proceso. Ejemplo del modelo de negocio \#\#\# Salidas
